12 Autorizações Ambientais
e fases transitórias
A Autorização Ambiental
deve ser utilizada apenas
nas hipóteses previstas na norma
e no fluxo institucional
Na IN IAT nº 09/2025,
possui aplicação expressa
para enchimento de reservatório e testes
de comissionamento de CGH
submetida a RAS, PCH e UHE,
bem como pode ser requerida para repotenciação
caracterizada pela instalação
de maquinários e por impactos temporários
e pontuais na fase de instalação,
desde que não sejam previstos
impactos ambientais permanentes
na instalação ou operação e não
haja aumento do potencial
poluidor ou degradador,
mediante demonstração técnica
A AA não substitui licença principal,
Autorização Florestal,
outorga, manifestação
de interveniente ou licenciamento
de ampliação quando houver
alteração substancial